[찬여번성: 별처럼 빛나리]
[제8화]
신발에 구멍이 났네
앉아 봐
신발 벗어
벗으라고
자
신어 봐
나 곧 퇴원하니까
이건 선물로 줄게
넌 나한테 선물을 줬는데
난 네 선물 살 돈이 없어
나중에 크면 사 줘
- 그래
- 그땐 네가 신겨주라
알았어
하나도 안 닮았어
그러니까 못 알아보지
가설
'하이포시시스'
스펠링
hypothesis
그래, 좋아
'시어리'랑은 뭐가 다를까?
하나는
검증되지 않은 추측이고
다른 하나는
이미 증명된 이론
좋았어, 먹어
먹지 마
조동사의 추측이랑
긍정 추측이야
몰라?
머스트 해브 던, 세 번 읽어
아니면 못 먹어
사람 너무 많아
머스트 해브 던
다시
한 번 더
머스트 해브 던
됐어, 그만해
- 먹자
그래
린 선생님
요즘 팀 상태는 좀 어때요?
아주 좋아요
애들이
좀 이상하지 않아요?
애들 멘탈에
꼭 신경 써 주세요
걱정 마세요, 주임님
네
장기적으로 보면
인 더 롱 런
소진하다
런 아웃 오브
룩 다운 온
'룩 다운 온' 맞아?
나 너 무시하는 거야
- 그리고 너, 너도
- 나?
- 그래, 너
- 난 아니야
- 너, 너!
- 너야, 너!
너, 너, 너!
자, 인내심, 인내심 갖고
인내심
구경도 재밌지만
코치님
훈련 가셔야 할 것 같은데요?
급할 거 없어요
밖에서 스탠드업 코미디 보려면
꽤 비싸잖아요
너, 너, 너!
친아오 쟤는
진짜 구제 불능이네요
안 되겠어요
쟤 카드를 린루한테 줘야지
누군가와 화목하게 지내다
누군가와 친구가 되다
누군가에게 애정을 느끼다
감독관 선생님은 시험지를
개봉하여 배부해 주시고
[일주일 후]
학생들이 인적 사항을
기재하도록 안내한 후
바코드를 부착해 주십시오
수험생 여러분
시험장 질서를
지켜 주길 바랍니다
지금부터
시험지를 배부할게요
[고3 1학기 월간 고사
영어 시험지]
선생님
저
화장실 가고 싶습니다
다녀와
다른 친구들 방해하지 말고
푸신수
나랑 비슷한 수준 아니야?
너 아직도
그 영어 학원 다녀?
[고3 7반]
시험 망쳤지?
누가 그래? 시험 망쳤다고
그럼 뭔데?
네가 원청예보다
0.5점 더 높게 나왔어
진짜?
- 그렇다니까
- 진짜야
잘했어
0.5점
[고3 7반]
원청예
우리 다시 인사하자
제8고 축구팀 미드필더
10번, 푸신수야
[고3 7반]
우리 팀에 온 걸 환영한다
푸신수
진 주임님이 사무실로 오래
알았어
진 영감이
또 무슨 꿍꿍이일까?
걱정 마
이 형이 같이 가 줄게
가자
진 영감이 보자고 하면
맨날 안 좋은 일이라
정말 가기 싫다
얼굴 보고 싶지 않지
나도 싫어
[고3 1학기 월간 고사
영어 시험지]
이건
푸신수 학생
지난번 월간 고사 시험지다
77점
이건
이번 시험 시험지인데
[고3 1학기 월간 고사
영어 시험지]
123.5점이야
고작 한 달 만에
점수 차이가 너무 커서
확인해 봐야겠어
이게 전혀
불가능한 일도 아닙니다
진 주임님
제가 증명합니다
푸신수는 부정행위를
하지 않았어요
진 주임님
저희 축구팀 애들
영어 공부 정말 열심히 했어요
방법은 제가 알려줬고요
린 선생님
어떻게 된 건지
알아 봐야 해서요
전엔 공부랑
거리가 멀던 애들이
갑자기 분발하기라도 했나요?
무슨 뜻이죠?
저희를 그렇게 못 믿으세요?
기분 나쁘게 들리겠지만
너희가 친 사고가
어디 한두 번이야?
다른 건 몰라도
부정행위랑 거짓말은
절대 안 돼
저 커닝 안 했어요
애들도 거짓말 안 했고요
시험장에 CCTV 있잖아요
CCTV 확인해 보세요
나도 확인하고 싶어
근데 하필 너희 시험장
CCTV가 고장 나서
확인이 안 돼
진 주임님
법정에 가더라도
증거가 없으면
무죄 추정의 원칙이잖아요
어떻게 그렇게 쉽게
단정 지으세요?
학교 입장도 이해해야죠
시험의 공정성을 위해서
이번 성적은
무효 처리할 수밖에 없어요
푸신수가 부정행위를
하지 않았다는 걸
제가 증명해 내면요?
아이한테 사과하실 건가요?
어떻게 증명할 건데요?
학교에서는 매번
난이도와 출제 범위가 같은
A, B 두 세트의 시험지를
출제하고 있습니다
B형 시험지를 가져와서
이 자리에서
풀게 하면 됩니다
좋아요
여기서 풀게 하죠
128점!
- 대박!
- 잘됐다
보시죠
주임님
아까 하신 약속
기억하고 계시죠?
푸신수, 미안하다
이번 시험은
128점으로 해 줄게
아닙니다
123.5점이면 충분합니다
이건 제가 시험장에서 실제로
제 실력으로 받은 점수니까요
알았어
감사합니다, 린 선생님
됐어, 이제 가 봐
수업 들어야지
- 빨리 가, 수업이야
- 가자
감사합니다, 주임 선생님
감사합니다
- 제법이다, 모범생 됐어
- 푸신수
128점
- 잘했어
- 어때?
진짜 잘했어
- 아니, 대장
- 죽이지?
왜 울어?
잘했어
네가 뭘 알아?
나 너무 기뻐서 그래
신수
이번 판은 우리가 이긴 거야
자식, 많이 컸네
알았어, 알았어
이겼다!
우리가 이겼어!
- 이겼다, 이겼어!
- 이겼다!
- 린 선생님
린 선생님
선생님이 우리한테 '똑똑'하면
우린 선생님께 '콸콸'할게요
- 뭐?
- 뭐야?
뭔 소리야?
이것도 모르냐?
물 한 방울의 은혜를
샘물로 갚겠다는 뜻이지
선생님이 우리한테 '똑똑'하면
우린 선생님께 '콸콸'할게요
♪ 밤하늘의 별빛 ♪
♪ 손바닥 위로 떨어진
은밀한 속삭임, 속삭임 ♪
어디 가서
내가 영어 가르쳤다고 하지 마
♪ 수수께끼를 풀고 ♪
- 가자
- 가
♪ 내게 눈부신 빛을 선물한 건
너야, 바로 너 ♪
그럼 난 안 먹어
네가 구운 건 절대 못 먹지
신수한테는 고기로 상 주자
♪ 꿈과 가까워진 거리
그 거리 ♪
당연하지
너도 놀랐지?
♪ 너에게 달려가기 위해 ♪
♪ 난 거침없이 연습
또 연습해 ♪
♪ 두려울 게 없어 ♪
♪ 네가 있으니까 ♪
[본관]
♪ 희미한 빛이 비쳐 ♪
♪ 별처럼 찬란하게 빛나 ♪
♪ 널 향해 달려가 ♪
♪ 두려움 없이
앞으로 나아가 ♪
♪ 나란히 함께 ♪
♪ 나 자신이 되어 ♪
원청예
친아오가 너한테 준
커닝 페이퍼
내가 보고 주웠어
나…
아니
원청예, 그러지 마
친아오는 그냥
날 도와주려던 것뿐이야
걔한테 뭐라고 하지 마, 응?
넌 시험에만 집중해서
보지도 못했잖아
푸신수
네가 이겼어
[정보센터]
물론
그거랑 비교도 안 되지
투덜대지 말고
연습이나 해
원청예가 오늘 올지 모르겠네
내가 장담하는데
원청예 절대 안 와
걔가 만약 오면
내 손에 장을 지진다
걔가 온다고
꼭 좋은 것도 아니야
오면 내가 패줄 거야
그런 애는 때려도 소용없어
경기장에서 이기면 모를까
그래, 대장
사람 일은 모르는 법이야
이렇게 하자
원청예가 오면
내가 천장허가 자전거 한 대
같이 타는 것 보여줄게
어때?
그럼 되냐고
말 좀 해봐
저거 원청예 아니야?
어디?
네 옆에
친아오
주둥이 함부로 놀릴 거면
내가 확 찢어버린다
나도 몰랐지
코치님 오셨어
자
10분 웜업하고
1대 2 돌파 및
수비 훈련한다
- 네, 코치님
- 네
- 가자
- 시작해
- 네
- 네, 가요
원청예 저 자식
갈수록 건방져지네
진짜 꼴 보기 싫어
지금 잘난 척해 봤자 뭐해?
실력으로 붙어봐야 알지
평소 같으면 나한테
한소리 해야 하는 거 아니야?
넌 욕먹어도 싸
코치님
저랑 천장허가 한 조가 돼서
먼저 원청예를 막아 보겠습니다
전 신수랑 한 조 할게요
발라버려
막아, 막아
막으라고
너희 둘 이것밖에 안 돼?
대장, 내가 복수해 줄게
- 가자, 린루!
- 파이팅!
- 압박해
- 같이 막자
사람 좀 보고
파이팅, 파이팅
파이팅!
더는 못 보겠다, 가자
파이팅, 파이팅
하나 더 가르쳐 줄게
공만 보면 안 돼
맞아
공격 유리지
내가 공격하고
쟤가 수비해도 똑같아
아니, 저 둘 앞에
딱 막고 서 있으니까
맞아
아까 뭐라고 했더라?
내가 오면
자전거 한 대
같이 탄다고 했지?
됐어
쫀 걸로 칠게
원청예
알았어
그냥 쟤한테
환영식 해준다고 생각하자고
보여줘
- 올라와, 올라와
- 가자
내가 먼저 밟을게
되겠어?
뭘 네가 먼저 밟아?
- 내가 먼저 해
- 왜 네가 먼저야?
당연히 나지
네가 먼저 밟아서
속도가 나겠냐?
내가 할게, 내가
- 내가 한다니까
- 해 봐
내가 밟는 거 아니었어?
바로 밟으면 속도가 안 나잖아
네가 먼저 밟아
- 진강허
- 내가 밀어줄게
자, 가자
셋, 둘, 하나, 출발
그러다 날아가겠다
밟아!
- 네가 밟아, 네가
- 가
좋아, 좋아!
비켜
아니, 원청예 어디 갔어?
모르겠는데
- 어디 갔지?
- 제법이다
원청예 어디 있어?
얘 진짜 어디로 사라진 거야?
재밌네
스피드, 스피드!
대장, 파이팅!
- 하늘을 나는 느낌이야
- 축하해요, 린 선생님
안전 조심해!
드디어 11명을 다 모았네요
코치님도 축하해요
- 잠깐, 잠깐만
- 조용히 해 봐
잠깐, 하지 마
내가 먼저 할게
- 알았지? 내가 먼저 한다고
- 이리 와
저거 내 자전거 아니야?
이 자식들이!
내 허락도 없이
내 자전거를 훔쳐 타?
너희 다 죽었어
- 아니에요
- 주임 선생님 자전거래
- 튀어
- 이리와
- 어떡하지?
- 나 먼저 간다, 친구야
- 이 자식들
죄송합니다
이걸 버리고 가냐?
- 죄송합니다
- 자식
제 말 좀 들어 보세요
린루, 너 두고 봐!
거기 안 서, 이 자식아!
선생님, 자전거
브레이크 고장 났어요
오지 마세요
튀어, 빨리 튀어!
빨리 뛰라고!
린루!
이 자식, 너 거기 안 서?
학생을 지키려고
의롭게 나선 여자가
정말 제이슨을 죽인
스페이드 Q일까?
기회를 봐서
다시 확인해야겠어
- 멈추면 안 쫓아갈게
- 네 바퀴나 쫓아오셨잖아요
허리 조심하세요
린 선생님, 계셨네요
네
무슨 일 있으세요?
손전등 좀 빌리고 싶은데
집에 있나요?
있었던 것 같아요, 잠시만요
[슈퍼 버그 백과사전]
[궁금함, 예측불허]
[반딧불 전문가]
찾았어요
진짜 있을 줄 몰랐네요
고마워요
그렇게 입으시고
밤에 순찰이라도 가시게요?
비슷해요
같이 가실래요?
전 한밤중에
빡세게 운동하는 습관은 없어요
운동하러 가는 게 아니라
반딧불이 보러 가는 거예요
잘 쓸게요
반딧불이요?
잠깐만요
뭐예요?
강한 빛은
반딧불이를 놀라게 해요
붉은빛은 영향을 덜 주고요
반딧불이는 보통
7월에서 9월에 활동하는데
오늘은 운에 맡겨야겠네요
올해 기온이 비교적 높아서
요 며칠이
마지막 활동기일 거예요
코치님도 곤충에
관심 있으실 줄 몰랐어요
관심까지는 아니고요
그냥 등산하다 가끔 보이길래
겸사겸사 알아본 거예요
취미가 꽤 다양하네
그나저나
오늘 체감 온도는
별로 안 높네요
허탕치지 않았으면 좋겠어요
추위를 좋아하는 종류도
있지 않나요?
황연단각창반딧불이 말씀이세요?
그건 추위를 좋아해요
근데 이따가
볼 수 있을지는 모르겠네요
린 선생님은
진정한 곤충 애호가시네요
아니에요
그냥 반딧불이를
좋아할 뿐이에요
잘못 봤어요
저 작은 불빛이
반딧불이인 줄 알고
너무 흥분했네요
조심해요
여기 앉아요
어디 봐요
크게 다친 것 같진 않은데
어때요?
괜찮아요
살짝 삔 거라
좀 쉬면 괜찮아질 거예요
오늘 운이 안 좋네요
반딧불이가 하나도 안 보여요
조금만 더 기다려 봐요
어쩌면 금방
행운이 올지도 모르잖아요
내가 왜
반딧불이를 좋아하는지 아세요?
중학교 때
국어 선생님이 그러셨어요
반딧불이는
아주 신비한 생물이라고
반딧불이 한 마리가
내는 빛은 미미하지만
한 데 모이면
온 세상을 밝힐 수 있고
앞서가는 사람들의 길을
밝혀주기도 해요
자신의 작은 불빛으로
생명의 가치를 보여주고요
내가 이 학교
체육실 관리원으로 온 건
좀 편하게 지내고 싶어서예요
코치님이 와 줘야
내 부담도 줄고
밥줄도 지킬 수 있거든요
어쩜 그렇게 태평하세요?
팀원이 한 명 줄었는데…
난 또 팀을 다 나한테 맡기고
손을 뗀 줄 알았죠
그래도 내가 담당 선생님인데
조금은 신경 써야죠
너희 손에 들린 카드에
내가 이번 월간 고사의
핵심만 정리해 뒀어
지금부터 매일
매 순간
푸신수 귀에 대고
큰 소리로 철자도 읽어 주고
당신 스페이드 Q 맞아요?
반딧불이의 동기화는
예전에 심리학 수업에서
배운 거예요
어떤 게 진짜 당신 모습이죠?
그래서 그때부터
반딧불이에 더 관심이 생겼어요
대체 정체가 뭔가요?
선생님은요?
난…
그냥 반딧불이가
스스로 빛을 내는 게
좀 특별해 보여서
몇 마리만 잡아서
연구해 보려고요
그것 때문에요?
그런 생각 안 들어요
사실
푸신수가 꼭
우리 팀의
작은 반딧불이 같다고요
자기 힘이 미미한 걸 알면서도
팀을 하나로 뭉치게 하려고
엄청 애쓰잖아요
왜 그러세요?
아니에요
그냥 오늘따라
평소랑 좀 다른 것 같아서요
감회가 남다른가 봐요
그건 선생님이 평소에
절 제대로 안 봐서 그래요
한참을 기다렸는데
반딧불이 그림자도 못 봤네요
시간도 늦었고
이제 가요
발은요?
쉿!
♪ 두 영혼이 서로 기대어 ♪
♪ 말 없는
끌림 속에 머무네 ♪
♪ 너의 모든 것으로 ♪
정말 있네요
♪ 내 모든
외로움을 치유해 ♪
♪ 말들은 잔잔히 흘러 ♪
♪ 부드러운 시냇물처럼 ♪
♪ 반딧불처럼 희미한 빛이 ♪
♪ 포근한 꿈으로 스며들어 ♪
♪ 밤새 이야기를 나누면
저녁 바람도 사라지고 ♪
♪ 끝없이 이어지는 ♪
♪ 먼 길을 같이 걸어가 ♪
♪ 서로의 눈 속 망설임을 ♪
어떤 작가가 그랬어요
♪ 살며시 어루만지네 ♪
반딧불이는
밤이 대지에 쓴
연애편지라고요
♪ 마음 깊은 곳에
숨겨 둔 온기를 다시 깨워 ♪
대자연에 비하면
인간은 정말
보잘것없는 것 같아요
안 그래요?
♪ 인생은 원래
홀로 떠나는 거야 ♪
♪ 혼자 걷는 궤적이지 ♪
♪ 운명이 따뜻함을
보내 주는 순간까지 ♪
♪ 귀로의 방향을 비춰줘 ♪
♪ 진정한 사랑은 ♪
오늘은 정말
기분 좋은 날이에요
♪ 첫 만남 그 순간의
눈맞춤이 아니라 ♪
♪ 서로를 껴안을 때의
단단한 용기야 ♪
아이들 때문에요?
아니면 아까 그
특별한 별바다 때문인가요?
다 있죠
참
조만간 뤼징이랑
경기가 있잖아요
애들 이기게 할 방법
없을까요?
애들이
이기길 바라요?
뤼징을 이기면
경기 계속해야 할 텐데요
정말
억지로 등 떠밀린
린 선생님이 될 거예요?
한량 생활 그만두고요?
그게 무슨 상관이에요?
어차피 코치님이 있어서
난 계속 한량처럼
지낼 수 있어요
피해도 소용 없어요
중요한 문제니까
갑자기 다리가 아프네요
머리가 아파야 하는 거
아니에요?
나도 모르겠어요
코치님이 한 질문을
생각하니까
다리가 더 아파요
그럼
다리 아픈 린 선생님한테
생각할 시간을 하루 줄게요
내일은 훈련이 없으니까
퇴근하고
호숫가 산책로에서
답 기다릴게요
답이라니
내게 무슨 답이 있다고
뤼징을 이기면
경기 계속해야  할 텐데
정말
억지로 등 떠밀린
린 선생님이 될 거예요?
한량 생활 그만두고요?
난 그냥
팀 담당 교사일 뿐이야
정말 그게 다예요?
혹시
선생님이랑 코치님은
축구팀이 저희 몇 명뿐이라서
굳이 함께할 필요 없다고
생각하신 거 아닌가요?
답이라
내게 무슨 답이 있겠어
나랑 조깅하러 온 거
아니었어요?
발이 아직 아파요
발 아프다는 사람이
하이힐은 왜 신어요?
결정했나요?
아니요
난 한량처럼 살고 싶기도 하고
애들도 이겼으면 좋겠어요
린 선생님
세상에
다 가질 수 있는 건 없어요
왕 코치님
인생도 늘 칼 같을 순 없어요
한참 뛰었는데 배고프죠?
가요
쌀국수 사줄게요
운동하는 분들은
저녁에 탄수화물 안 먹죠?
그럼
힘들지만 내가 좀 같이
뛰어줄까요?
탄수화물 거부하는 코치님에 대한
제 소심한 항의예요
사장님, 소시지 하나요
네
아이스 아메리카노 한 잔이요
네, 잠시만요
이것도요
내가 낼게요
고마워요, 왕 코치님
잠시만요
감사합니다
고마워요
왔어?
먹어
애 놀라게 하지 마요
자, 이리 와서 먹어
이리 와
좋은 기회야
그 녀석들 좀 도와줘야겠어
어때요
얘 너무 귀엽죠?
이 기회에 부탁해 보자
우리 축구팀 애들
이 강아지처럼
귀엽지 않아요?
근데 애들 담당 선생님은
고민이 많아 보이던데요
다 코치님 때문이잖아요
그래서 도와줄 거예요
말 거예요?
코치님이 그랬죠
가치 있는 사람이라고
돌고 돌아서
결국 또 도발 작전이네요
시알도 안 먹히네
방법 생각 났어
이렇게 하죠
우리 공평하게
각자 간식을 들고
이놈한테 줘 봐요
얘가 누구 걸 받아먹으면
그 사람 말대로 하기
좋아요
자
강아지야
강아지야, 강아지
강아지, 이리 와
정말 먹네요
거 봐요
하늘의 뜻이네요
내가 이겼어요
앞으로 잘 부탁합니다
왕 코치님
어디 보자
너 아무래도
린 선생님이 부른
조력자 같단 말이지
너 때문에 내가 졌잖아
손은 왜 그래요?
다친 것 같은데요
괜찮아요
괜찮긴요
심각해 보이는데
우리 집으로 가요
내가 치료해 줄게요
가요
지금
나 걱정해 주는 거야?
아파요?
괜찮아요
사실
아래층 강아지요
내가 먹이를 준 적도 없는데
날 엄청 좋아하거든요
맨날 나한테 애교 부려요
저 녀석이
날 선택할 줄
알고 있었어요
알고 있었다고요?
근데 왜 말 안 했어요?
코치님답지 않게
그럼 QR 코드라도 열어서
신사 비용이라도 받을까요?
신사 비용보다
더 값진 게 있는데요
이리 와봐요
여기 새로 나온 디퓨저랑
캔들인데요
불면증 완화에 아주 좋아요
한번 써 보세요
바다랑 숲 중에
뭐가 더 좋아요?
바다요
이건 바다의 화이트 노이즈예요
이제 불면증에
훨씬 더 효과적인
명상법을 가르쳐 줄 테니까
한번 따라 해 봐요
우선
몸과 마음의 긴장을 푸세요
눈을 감고
심호흡해요
숨을 들이마시고
다시 내쉬고
상상해 보는 거예요
지금 코치님 눈앞엔
드넓은 바다가 펼쳐져 있어요
이 공간엔
바다와 코치님뿐이죠
도시의 소음에서 벗어나
일렁이는 파도를 따라
흔들, 흔들, 흔들…
아침부터 전화를 안 받네
못 살아
너 지금 표정 진짜 토 나와
설마
친구 놈 대신
기뻐서 그런다, 왜?
진짜, 왜 그러냐?
우리 집 열쇠 내놔!
싫어!
너 오늘 아침에 간 거야?
아니면 어제...
뭘 그렇게 캐물어?
난 너랑 일 얘기만 해야 돼?
귀찮으니까 문이나 열어
왜 남의 집 열쇠를
가져가?
너 나 없이 어떻게 살래?
♪ 두려울 게 없어 ♪
♪ 네가 있으니까 ♪
♪ 희미한 빛이 비쳐 ♪
♪ 별처럼 찬란하게 빛나 ♪
♪ 널 향해 달려가 ♪
♪ 두려움 없이
앞으로 나아가 ♪
♪ 나란히 함께 ♪
♪ 나 자신이 되어 ♪
♪ 폭풍 속에서
천천히 다가가 ♪